اگر اون لباس نجست وقتی که روی میله انداخته است این نجاست منتقل شده
مثلا لباس به ادرار نجست بوده انوزم خیست بوده انداختن رو اون میله
و همین ادرار منتقل شده به اون میله
خب این میله شد متنجست اول
بعد که آمد شستشو بدهد
این آبی که روی میله ریخته ولو با پارچ باشه
اگر آب کر باشه مثلا شلنگ گرفته باشه روی اون
که این آب متصله به کر هست و ترشوهاتش پاک
اما گفتن با یه پارچ آب ریخته و آبکشی کرده
چون آب قلیل هست این آبی که برخورد کرده به این میلهی که با ادرار نجست شده بوده
ولو الان خوش کرده دیگه ادرار الان نیست
این آبه میشه متنجست دوم
چون میله متنجست اول
این آب برخورد میکنه به پنجره یا جاهای دیگه
اون قسمت ها یعنی پنجره و جاهای دیگه میشه متنجست سبوم
بعد از این که خوش شد دیگه اگر چیزی با اون آب برخورد کنن نجست نمیشود
اما اگر ادرار رو میله ها موجود بوده و آب رو گرفته روش
این آب میشه متنجست اول
وقتی که برخورد میکنه به اون در و دیوار
اون آب میشه متنجست دوم
حال اگر کسی دستن به اونجا زد دستش نجست میشه
ولی دستش دیگه جای دیگه رو نجست نمی کند
چون به فتوای ازدهت آقا متنجست یعنی چیزی که نجست شده است
اگر واسطه خورد تا واسطه سبوم نجسته
ولی دیگه واسطه سبوم نجست کننده نیست
یعنی اگر چیزی با اون برخورد کنند دیگه نجست نمیشود
اون فرضی که ما گفتیم دیگه این میله خوشک هست
این میله درسته با بول نجست شده بود
ولی این میله الان خوش شده دیگه این نجست درش نیست
میله همیشه متنجست اول
آب که بهش برخورد کرده و ترشو کرده متنجست دوم
وقتی که به دیوار پاشید و جای دیگه وقتی دیگه خوش شد
دیوار میشه متنجست سبوم
یه فرض دیگه هم داره با اونین که
لباس فرض میگیریم که با این نجست همراش بود
یعنی چه؟
یعنی مثلا جاییش نجست بوده
اون قسمت هایی که به میله برخورد کرده
یه رتوبتی بوده که با این نجست شده هست
خون منتقل نشده به میله
ادرار منتقل نشده به میله
دقیق فرمودید
خود اون قسمت های لباس متنجست اوله
میله متنجست دومه
دقیق فرمودید
آبی که ترشوح میکنه متنجست سبومه
دیگه اونجا نجست نمیشود
یعنی اون در و دیوار و اینا نجست نمیشود
من فرض های مختلف و خدمت این شنوه و اینه محترم ارش کردم
دانشجویی که هفته دو الا سه روز در محل تحصیل حاضر میشود
آیا نمازش را میتواند کامل بخاند و روزه اش صحیح هست
یا این که نچنین شخصی مسافر محصوب میشود
ردفن فتوه گی از رت آیت الله جوادی آملی را در این بار توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین زن را بدینی در پاسخ گفتند
حضرت آیت الله عزم جوادی آملی در این گونه مباحث میفهمد
اگه شخص کسی روز سفر شد بهش بگن عنوان کسی روز سفر صادقه
به طب نمازش تمامه و روزش هم باید بگیره
حالا چطور کسی روز سفر میشه
یا باید چار روز در هفته شونزه روز در ماه
یعنی اگر هفتهی حساب کنی چار روز در هفته هست
بگه نه یه هفته رو دو روز میرم
هفته بعد پنج روز میرم اینجوری
جمعا در ماه اگر شونزه روز
یعنی سفرش بیشتر از موندن در وطنش باشه
این میشه کسی روز سفر
پس این شونزه روز در ماه
و این باید تکرار بشه ها
نه فقط در یک ماه شونزه روز در ماه
این سفر براش پیش اومد
چند ماه ملکه شد
هی تکرار میشه
این استلاح هم میشه کسی روز سفر
و باید روزش رو بگیره
اگر ماه مبارکه و نمازش هم تمامه
پس با هفته دو
الى سه روز این کسی روز سفر
نمیشه برد چون نهایت میشه
برد ده روز یا یا زه دوازده روز
و به شونزه روز در ماه نمیرسه
و این شخص و این دانشجو
مسافر حساب میشه
برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
سوال شرعیه
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه
این شنونده نوشته
آیا کاشتن موجه مصنوعی
که از داخل چشم
نسب میشود و به بیرون
موجه ارتباطی ندارد
که مانه آب محسوب شود
آیا چنین کاری
برای وضوع اشکالی جات میکند
پاسخه حجت الاسلام
و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سال
طبق سوالی که
مطرح کردید اگر موجه
مصنوعی داخل چشم باشه
یعنی جز از ظاهر بدن نباشه
اون موازعی که باید
در وضوع شسته بشه
اونجاها نباشه
یا به خود موجه ها چسبیده نباشه
اشکالی نداره
و وضوع شما درسته
انشانا محفظ باشید
آیا در نجس بودن
ادرار نوزاد پسر و دختر
تفاوتی هست
پاسخه سوال شرعی
این مقلد حضرت آیت الله سبحانی
رو از زبان محضم الله بشنوید
بقوله دختر و پسر
هر دو نجس هست
ولی بول پسر یه خصوصیتی دارد
اون این از چگر نان خور نشده
بولش نجسه
و اون لباس را که آبرختیم
و فشار دادیم کافیه
دوستانه گرامی زمزم احکام
رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشاله که شما هم شنونده باشید
اگر وضوع داشته باشیم
و بعد بریم آزماشکاها خون بدیم
و به اندازه سرسوزن خون آمده باشد
بدون شستن دست
با همین وضعیت نماز بخونیم
در این صورت نماز ما درسته یا نه
خودجتر اسلام و المسلمین جواهری
و پاسخ به سآل شرعی این مقلد
حضرت آیت الله شبیه دیگه زن جانی
نجاست بدن
یا لباس بخون
اگر کمتر از یک درهم باشه
در نماز بخشیده شده
و میتونه با اون نماز بخونه
مقدار درهم
رو اینطوری میتونیم حساب بکنیم
سکه ای رو در نظر بگیریم
که قطر اون 23 میلیمتر باشه
البته در بخشیده شدن
مقدار درهم
این باید تبایید
وجه داده بشه که
اون نجاست
فقط خون باشه
اما اگر خون با آب
یا با الکول یا با چیز دیگری
ارفن مخلوط شده باشه
این نجاست بخشیده نشده
حالا میخواد
رو هم رفته
مقدار خون و الکول
خون و آب بیشتر از
یک درهم شده باشه
یا نه به این مقدار
نرسیده باشه
به هر حال
اگر
به این نجاست
خون فقط گفته نشه
بلکه خون و شیه دیگری
گفته بشه اون نجاست بخشیده
نشده
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار
برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما
عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه
دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید برای
برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آبر میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانیگ پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال
شرعیتون از طریق سامانیگ پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما
نام مرجع تغریدتون رو
در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دید
احکام دید
دل ده احکام
شریعت گرنه ای
بی شبی با مذهب و بادید قریب
بی رو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دید
بی شبی بی از دین یقین احکام روز
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازه است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
درود و سلوات بر آخرین پیاماور توحید
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرامی ایشان
محمد مصطفى و خاندان گرامی ایشان
و شیطان در این روز خارتر
حقیرتر رنده تر
و خشمناکتر از روزهای دیگه است
هنگام شنیدن نقمه خوش ازان مغرب و افق قوم
امروز ساعت 19 و 37 دقیقه خواهد بود
پنجر را باز کن
بار بزن
در سفر آین پرواز کن
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام در پاسخ شخصی که
از مستجاب نشدن دعاها شکایت داشت فرمودند
علت آن است که قلب و فکر شما در هشت چیز کوتاهی کرده است
شما خدا را شناخده اید اما حق او را ادا نکرده اید
به فرستادگان او ایمان آورده اید
ولی با سنت آنان مخالفت ورزیده اید
کتاب او را خانده اید ولی به آن عمل نکرده اید
میگویید از مجازات خدا میترسید
اما در عمل نکرده اید
به دنبال عیب مردم هستید ولی عیبهای خود را فراموش می کنید
با این حال چگونه انتظار دارید دعاهایتان به اجابت برسد
عبد گلنکاره اید
دلش بیقراره اید
اون کار را که عبده اید
باید بکند که
محسب به لطف ربش قرار بگیره
نیست که استفاده
بندت به غیر از تو
کسی را نداره
علاقه که بین خالق و مخبوق داره
اینو نمیشه کاریش بکنید
خدا همه را دوست داره
دوستشون داره
علاقه داره بهش
خدای از
بسکه
مهربونی
تو
خودش اول اصار محبت کرد به برن شما
دلیل این عشقامو
میدونی تو
و تازه گفتست هرچیم گناه کردی
معیوز نشو ها
بی با در خونه
اون داره میشه تباه
خدایا ببخش
خدایی ببخش
فقط ملتزم بشو
اظهار پشمانی و ندامت
از گذشتت بکن
به ازت خودم قسم
همه را میبخشم بیگید
است من مجبور Filter
لطفadesh
صدا درمید我覺得
به دادن رسیدیم
در خواهد خدا کسی نامید نمیشه
که اکرمان اکرمی نیشه
ای مهرمون حاجت روان کردی
بدیمون ندیدی
بله انشالله که برکات خدای متعال
در روز عرفه بر همه ما نازل بشه
حضرت زین العابدین علیه السلام
در روز عرفه صدای فقیری رو شنیدن
که از مردم درخواست کمک میکرد
به او فرمود وای بر تو
آیا در این روز از غیر خدا درخواست میکنی
به حالان که
برای بچه های در رحم
در این روز امید میرود
که احسان خدا شامل حالشان گردد
و سعادتمند شوند
سپاسگزارم از همراهیتون با
برامه خانه دوست شبکه رادیوی معرف
گفتار استاد هممتیان رو
در ادامه برامه خانه دوست تقدیم شما میکنیم
موضوع جایگاه و مقام امام زادگان
و این برامه حضرت عبدالعظیم حسنی
و نقل حدیث از آقای امام رزا علیه السلام
که دارید آماده میشید
برای عبادت خدا
و نماز اول وقت
و راز و نیاز با خدا
ارز کردیم یکی از فضائل حضرت عبدالعظیم
محدث بودن اوست
این که احادیث اهل و بیت رو برای ما نقل کردن
و این حدیث امام رزا رو که خطاب به شیعان هست
از زبان ایشون میشنیدیم
امام رزا فرمودن که عبدالعظیم
و مرهم به صدق فی الحدیث
و اداء الامانه
اولین موئزه امام رزا این بود به شیعان من بگو
که برای شیطان
راهی به سوی دل خودشون باز نکنن
شیطان دزد است
دزدی که از دیوار و پشت بام نمیاد
در میزنه
با اصرارم در میزنه
اگر ما خودمون در را به روی او باز کردیم
وارد خانه ی دل ما میشه
و دیگه مندگار میشه
میاد که نره
اما اگر در را باز نکردیم
او منصرف میشه و
روی خودش را گم میکنه و میره
عزیز فرمود به شیعانم بگید
برای شیطان
راهی
مسیری
مجرات
برای دل خودتون قرار ندید
دوم
موئز حضرت این بود
و مرخم به صدقه فی الحدیث
و اداء الامانه
جناب عبدالعظیم
شیعان ما را
امر بکن
به راستگوئی
در سخن
و درستکاری
در امانت
یعنی به شیعان ما بگو
راستگو باشید و
درستکار باشید
ما در باب زبان
و آثار زبان
و مخصوصا گناهانی که
از زبان به وجود میاد
در آیات و روایات
مطالب بسیار زیادی داریم
یکی از گناهان
بسیار
زشت و کریهی که
منشه
خیلی از گناهان
دیگر هست
دروغه
که در بعضی از روایات
حضرات محسومین علیه مستلام
فرمودن
خراب ولی ایمان
اگر انسان
نوزو به لاب دروغوی
عادت بکنه
ایمانش نابود میشه
ایمانش خراب میشه
در بعضی از روایات
به این مزمون فرمودن
که شما
فرض کنید
تمام گناهان در یه اتاقیست
و کلید
اون اتاق
دروغ هست
یعنی اگر کسی
به دروغ عادت کرد
دیگه دربه
همه گناهان به سویه او
باز میشه
همه خیانت ها را
همه حرامخاری ها را
همه ظلم ها را
برای خودش
راحت میدانه
ازا توصیه فراوان شده
به صدق
راستگوی
صدق با خدا
انسان با خدا راستگوییه
بختی میگه
این یاکرن اگر بود و این یاکرن است
این من فقط بنده اتاهم
فقط از تو کمک میخوام
این راست بگه
به پیغمبر راست بگه
به اهل و بیت
به امام زمان
راست بگه
بسیاری از این بدبختی هایی
که برای بشریت به وجود آمد
برایی بود که بعد
از رحلت پیغمبر صلی اللہ علیه وسلم
یه ادهی راست نگفتن
دروغ گفتن
و من چه این همه
ظلم ها و
بدی ها و
تا امروز حالا
تا که ادامه پیدا
بکنه خدا میدانه
لذا در
بسیاری از روایات فرمودن
وقتی شما میخواید با کسی
رفیق بشید
میخواید شریک بشید
نه میخواید دختر بش بدید
میخواید دختر بگیرید از این خانواده
میخواید همسایه بشید
میخواید همسفر بشید
خب باید اول بشنسید
اونها را
بدون این ها چجور آدم هایی هن
خب از کجا ما بشنسیم
اون ملاک شناخت چیه
در روایات فرمودن
لا تنظروع لا
کسرت سلاتهی و سومهی و
حجهی نگاه نکن
خیلی نماز میخونه
خیلی روزه میگیره خیلی
زیارت میره این ها خوبه
ولی این ها
ملاک معرفی
شخصیت این ها نمیشه
بلنظروع
الى صدق الحدیث
و ادا الامانه
بلکه نگاه بکنید ببینید
راست میگن
امانتدار هستن
اگر صادق باشن
امانتدار باشن خیالتون راحت باشه
رضا امام رضا
سرام را علیه هم
به جناب عبدالعظیم
بفرماید
شما شیعان مرا امر بکن
دستور بده
که در گفتارشون
صادق باشن
و در اماناتشون
راست کار و درست کار باشن
امانتدار باشن
که اگر انسان
این دو صفت رو داشت
دیگه یه شخصیت دینی
مورد قبول
اهل و بیت اسمت
و تهارت علیه
و سلامه
و سلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
کهmillion
درفازه گشته ایوه
سوی جنت forball
منترک
سوی جنت البدی اولانی
–
امانتدارد
سوی ج vite
و شهاده
الان
درموال آسmuş
tutti
simult sci spaced
–
لیوار bitter
از cs
هالزوز
وجود
semona
نطارlight
어를
مركز
اسم velo
سمرا ا manufacturer
لسو نطف oppon
سمون
درAAAA
روبإ ㅎㅎ
تمام
ثرا fou
رين
اول با قبل
سلو ای
ترین
بل دسته های سحنتو ای سفت درزه اشتانجا ببند به عرش خدا را مستقیل
ای بنده ی تمام عیار امام خیش
بسم الله الرحمن الرحیم شنبندگان عزیز رادیو معارف
سلام خدمت همه شما عزیزان من مونیره علی نقیان گزارشگر برنامه
امروز هم در خدمت شما هستیم با معرفی امامزاد سید محمد
و همونطور که دیروز با توصیف این امامزاد و مساهبه و گزارش با متولی عزیز این امامزاد در خدمت شما بودیم
الان در خدمت یکی از خادمان بزرگوار امامزاد سید محمد هستیم
و قراره که از زبان خودشون این حال هوا و عشق به خدمت کردن را بشنویم
جناب سلام وقتتون به خیر باشه
عرض سلامه عدو احترام
خدمت همه شنوندگان عزیزی
دوتین فرمای خودتون را معرفی کنین
بند محسن جعفری هستم
خادم امامزاد سید محمد خمینی شم
حروده هیس سال خدمت به زبان عزیزی
جناب آقای جعفری از این عشق برای ما بگی
از عشق به خدمت کردن
البته خب از دید من این خدمت و عشق به دو قسمت مرتبه تقسیم میشه
یکی خدمت به امامزاده و یکی هم خدمت به زبان امامزاده
شما چطور این دو حس هالا به هم گره میزنید؟
خب ما خدمتی که به امامزاده سید محمد انجام میدهیم
انگار به خودی زوبار داریم انجام میدهیم
یعنی زایر نیاز اینجا هستن که با دلش کسته میان
هم حاجت دارن و ما اصلا هدفمون خدمت کردن به زایر
چه حالا میگم چه ما خدمت کنیم به امامزاده
چه به زایرش خدمت کنیم هر دو یک سان هستن
جناب شده در دلتون حس کنید که انتظاری در قبال این خدمت دارید
یا این که نه فکر میکنید که کاملا دلی و در راه خدا دارید این کار انجام میدید؟
خب هر کسی یه حاجتی دارید و دوست دارد که هم خودش حاجت بگیره هم دیگران
ما که اینجا کار میکنیم خب واقعا انتظار داریم از امامزاده سید محمد
چون یه امامزاده هستن که خب حاجت میدن
دوست داریم که همینطور که داریم با دل جون براش خدمت بکنیم
اونم به ما یه نگاه ویجه بکنیم
البته طبیعی آدم گاهی در قبال خدمتی که به بزرگان میکنه
خواستها و حواجی داری که اونم یه چیز کاملا طبیعی خدا در قرآن
اصلا معامل با خدا رو قرار داده و جایی داریم که حاجتتون از خود ما بخواید
ولی به نظر منه که یه جاهایی ما اونقدر عشق داریم به بزرگ باره
این که خواسته همون نیادمون میره
ولی همجور که شما هم گفتید گاهی آدم دوست داره که در قبال خدمتی که میکنه
یه نگاه ویجهی هم از سمت و سوی اون بزرگ باره نداشته باشه
جناب آقای چفت فریه خیلی ممنون و سپاس کذارم
از این که وقت گرامه هاتون رو در اختیار ما و شنواندگان عزیز رادیو معرف قرار دادید
خواهش میکنم خیلی زحمت کشیدید انشاره که حاجت را بشین در خدمتون هستید
اما این بار قراره که بریم سراغ یکی از زوار کودک
که با قلب کچیک اما بزرگ و پرمهر خودش اینجا را با صفاتر کرده
عزیزم سلام
سلام
حال شما چطور خانم؟
خوبه
دیدم که اینجا تند تند داری میدوی و میایی و خیلی شادی
گفتم بیان با هاتی صحبتی داشته باشم
دختر عزیزم اسم شما چیه؟
اسم من فاطمه نوری صفا
الان شما به زیارتی کی اومدی عزیزم؟
امازاسه من
با کی اومدی شما؟
با خانواده
پدر و مادر و دوتا خوهرم
خودت تمایل داشتی بیا یا خانواده گفتن حتما بهت بیا؟
به پسیده خودم که بیان خودم دوست داشتم که اینجا باشم
دوست نداشتی یه جای دیگه بری تفریح یا زیارت؟
چرا دوست داشتم اما اینجا بیشتر از جای دیگه دوست دارم
میتونی بگی چرا؟
چون اینجا یه حس خوبی داره
اینجا خیلی مثل حس حال خوبی داره
کنار شاهده ها هستیم و همینجا میشه دعای کرد و نماز
فضای معنوش هم خیلی خوبه
فکر میکنی که چرا اینقدر مردم اینجا رو دوست دارن
یا آخر هفته ها شلوق میشه؟
چون اینجا آرام بشه قلب میگیرن
بیشتر میتونن دعا کنن
با خدا میتونیم بیشتر دردادل بکنیم
اینجا چه دعا هایی میکنی وقتی که میای؟
دعا میکنم که مثلا همه مریض ها شفا پیدا کنن
امام زمان زودتر ساور کنن
درس همونو بهتریت بگیریم
پس شهده رو هم میشنسی شما؟
بله
چه شهده یه میشنسی؟
مثلا شهید حاج قاسم سلمانی ابو مهدی مهندس
شهید ریش جمهور
شهید حسن نسرولا
آفرین میبینم که همه این شهده های عزیزمون ها کامل